Bài học từ những doanh nhân vĩ đại.

Có một điều mà tất cả doanh nhân vĩ đại đều có chung…

Họ không bắt đầu bằng câu hỏi: làm thế nào để giàu có.
Họ bắt đầu bằng câu hỏi: tôi có thể giải quyết vấn đề gì?

Steve Jobs từng nói…
hãy khao khát, hãy dại khờ.

Ông không xây dựng Apple để trở thành tỷ phú.
Ông xây dựng Apple để thay đổi thế giới.

Và đó là bài học đầu tiên.
Làm việc vì mục đích, không phải vì tiền.

Tiền là hệ quả.
Không phải là đích đến.

Bài học thứ hai là từ Walt Disney.
Ông từng bị sa thải vì thiếu ý tưởng.
Trước khi tạo ra đế chế giải trí lớn nhất thế giới.

Ông nói…
cách tốt nhất để bắt đầu là ngừng nói và bắt đầu làm.

Nhiều người nói quá nhiều.
Họ bàn kế hoạch.
Họ vẽ viễn cảnh.
Nhưng họ không làm.

Bài học thứ ba là từ Warren Buffett.
Một trong những người giàu nhất thế giới…
nhưng sống giản dị hơn bạn tưởng.

Ông dành 80% thời gian để đọc và suy nghĩ.

Ông dạy rằng…
đầu tư tốt nhất là đầu tư vào bản thân.
Không có kỹ năng nào là lãng phí.
Không có kiến thức nào là thừa.

Bài học thứ tư là từ Oprah Winfrey.
Sinh ra trong nghèo khó…
lớn lên trong thiếu thốn…
nhưng trở thành một trong những người phụ nữ quyền lực nhất.

Bà nói…
biến vết thương thành sức mạnh.

Những khó khăn không phải là rào cản.
Chúng là nguyên liệu cho thành công.

Bài học thứ năm là từ Elon Musk.
Một người đàn ông dám nghĩ những điều không tưởng.
Xe điện. Tên lửa tái sử dụng. Đưa người lên sao Hỏa.

Ông nói…
nếu điều gì đó quan trọng…
bạn nên làm nó dù tỷ lệ thành công rất thấp.

Bởi không làm…
thì tỷ lệ thành công là không phần trăm.

Bài học thứ sáu là từ Jack Ma.
Người từng bị từ chối 30 lần khi xin việc.
Không biết gì về công nghệ.
Nhưng sáng lập Alibaba.

Ông nói…
hôm nay khó khăn.
Ngày mai còn khó khăn hơn.
Nhưng ngày kia sẽ là ngày đẹp trời.

Hầu hết mọi người bỏ cuộc vào ngày mai.

Những doanh nhân vĩ đại…
không thông minh hơn bạn.
Không tài năng hơn bạn.
Không giàu có hơn bạn khi bắt đầu.

Họ chỉ có một điều…
họ không bao giờ từ bỏ.

Họ thất bại nhiều hơn bạn tưởng.
Họ vấp ngã nhiều hơn bạn nghĩ.
Nhưng họ luôn đứng dậy.

Và đó mới là bài học lớn nhất.
Thành công không đến từ việc không bao giờ thất bại.
Mà đến từ việc không bao giờ bỏ cuộc.
